Today, we are all here assembled
Vandaag zijn we hier allemaal samen
in Turkey, in Istanbul,
in Turkije, in Istanboel,
to celebrate the resurrection of Christ
om de verrijzenis van Christus te vieren.
and, with that also, your celebration of your resurrection.
En hiermee vieren we ook jullie wedergeboorte.
Christ's resurrection was a great message for us.
De verrijzenis van Christus had voor ons een belangrijke boodschap:
He won over the death
hij overwon de dood,
and came out of that dead body
en kwam uit het dode lichaam weer tevoorschijn
with another body which was living body.
met een ander lichaam, een levend lichaam.
The body was the same, but one was a dead body
Het lichaam was hetzelfde, maar het ene was een dood lichaam
and another one was a body which was living.
en het andere was een levend lichaam.
It's not only symbolic, it actually happened within.
Dit is niet alleen symbolisch, maar het gebeurde ook werkelijk van binnen.
After all, He was a divine child, He was a divine person.
Hij was tenslotte een goddelijk kind, een goddelijke persoon.
Actually it has happened within. It's not just a symbolic thing
Het gebeurde werkelijk, het gebeurde niet alleen symbolisch
that He died and He was resurrected into another person
dat hij stierf en herboren werd als een andere persoon,
or, you can say, into a living person.
of als een levende persoon zou je kunnen zeggen.
For Him, what is the death? For eternal beings, there are no deaths.
Wat is de dood voor hem? Voor eeuwige wezens is er geen dood.
There's no death for a person who's eternal.
De dood bestaat niet voor iemand die eeuwig is.
He may, for the time being, look as if He is dead,
Hij kan er voor een bepaalde tijd uitzien als een dode,
but He can never die.
maar hij kan nooit sterven.
Christ was like that, a very, very special incarnation,
Christus was zo: een ongelofelijk bijzondere incarnatie,
which came on this earth to be reborn out of the dead.
die op deze aarde kwam om weer op te staan uit de dood.
Now we are also, when we are not yet realized souls,
Zo is het ook met ons, zolang we nog niet gerealiseerd zijn
when we are not yet enlightened.
en zolang we nog niet verlicht zijn.
We are also dead in the sense, our awareness is very, very...
Wij zijn ook dood, in de zin dat ons bewustzijn volkomen
I should say, absolutely dull and dead.
afgestompt en dood is.
We can see flowers, we can see faces, we can see buildings,
We kunnen bloemen zien, we kunnen gezichten zien, we kunnen gebouwen zien,
we can see cities, we can see all those things.
en we kunnen steden zien; al deze dingen kunnen we zien.
All these things we see and we feel we are quite aware,
Omdat we al deze dingen zien, hebben we het gevoel dat we heel bewust zijn,
which we are not.
wat niet zo is.
Actual awareness comes to us
Het werkelijke bewustzijn ontstaat pas in ons
when we cross the limits of our mind,
wanneer we de beperkingen van ons verstand overstijgen
go beyond the mind, and this was only possible
en voorbij het verstand gaan. En dit is enkel mogelijk
because of the resurrection of Christ.
door de herrijzenis van Christus.
He resurrected Himself because He was a divine person.
Hij realiseerde zijn eigen herrijzenis, omdat hij een goddelijke persoon was.
But also we are resurrected because we are blessed by Divinity.
En zo herrijzen wij ook, omdat we gezegend worden door het Goddelijke.
Now this mind of ours, which is in between,
Nu wordt ons verstand, dat zich hier tussenin bevindt,
is controlled by Shri Jesus Christ.
gecontroleerd door Shri Jezus Christus.
He controls through your Agnya, both the sides.
Via je Agnya controleert hij de twee kanten:
He controls your conditionings and He controls your ego
hij controleert je conditioneringen en hij controleert je ego,
and brings a balance in you.
en hij brengt evenwicht in je.
But when this Agnya Chakra starts sprinkling,
Maar wanneer deze Agnya chakra van alles begint te genereren,
all sorts of ideas, sometimes reacting,
allerlei ideeën krijgt, vaak reageert
sometimes accepting conditionings...
en veel conditioneringen accepteert,
it is a slave, it is not a free thing,
dan is hij een slaaf en is hij niet vrij,
because it is working under the influence of your ego
omdat hij onder invloed staat van jullie ego
or your superego.
of jullie superego.
For that is the death of our awareness,
En dat betekent de dood van ons bewustzijn,
that we cannot, we cannot understand something beyond.
omdat we dan niets meer kunnen begrijpen dat hier boven staat,
That there exists a life beyond this, we cannot accept.
en we niet kunnen accepteren dat er een leven bestaat dat hier boven staat.
This is... We have seen now
Maar nu hebben we ingezien
that we were all in a condition that one was deadened.
dat we allemaal in een toestand leefden waarin we afgestompt waren.
We were feeling bad, we were feeling anxious,
We voelden ons slecht, we maakten ons zorgen,
we were fighting and we were thinking:
we maakten ruzie, en we dachten:
"There's something wrong with our present life."
"Er is iets mis met ons leven zoals het nu is.
There's something definitely which makes us slave,
Er is echt iets dat ons tot slaaf maakt,
by which we are slavish.
iets waardoor we ons slaafs gedragen.”
That we realized, no doubt, and we started seeking the Truth.
Dat beseften we absoluut, en toen begonnen we naar de waarheid te zoeken.
We started seeking the Truth in so many ways,
We begonnen naar de waarheid te zoeken op zoveel verschillende manieren,
I know so many were... also went astray,
en ik ken er zovelen die op het verkeerde pad raakten,
and they lost their balance and have fallen into a complete demise.
hun evenwicht verloren en er volledig aan onderdoor gingen.
But so many of you have been salvaged,
Maar ook zovelen van jullie werden verlost,
have been saved by the great example of Christ's resurrection.
gered door het grote voorbeeld van de wederopstanding van Christus.
He had to venture it,
Hij moest het aandurven,
He had to do it and He worked it out.
hij was degene die het moest doen, en hij was degene die het oploste.
Without Him, our Agnya would not have been that flexible.
Zonder hem zou onze Agnya nooit zo flexibel zijn geweest.
As it is, the human beings
Mensen waren namelijk
in the olden times were conditioned very much.
vroeger ontzettend geconditioneerd.
And when they have become modern, they are full of ego,
En sinds ze modern werden hebben ze niets dan ego,
nothing in between.
niets ertussenin.
With these two influences, we are imprisoned,
Door deze twee invloeden zitten we gevangen
we are absolutely dead people.
en zijn we slechts dode mensen.
We have no sensitivity for anything.
We zijn nergens nog gevoelig voor.
I've seen now... even today, you can see
Zelfs vandaag de dag nog kun je zien
about things are happening across,
aan de dingen die overal gebeuren
is people are very anxious to kill each other.
dat mensen staan te popelen om elkaar te vermoorden.
Human beings want to kill human beings, can you imagine?
Mensen die andere mensen willen doden, kun je je dat voorstellen?
Such a stupid thing that we should kill our kith and kin.
Het is gewoon absurd dat wij onze eigen bloedverwanten zouden doden.
Then, there are children who are killing,
Er zijn zelfs kinderen die moorden plegen,
parents that are killing, no relationship is accepted.
er zijn ouders die moorden plegen - geen enkele relatie wordt ontzien.
It's a sign of a person whose awareness is completely dead.
Dit duidt op iemand wiens bewustzijn morsdood is.
In our awareness, at least
In ons bewustzijn zouden we ten minste
we should have feelings of compassion and love.
gevoelens moeten hebben van mededogen en liefde.
But that one is lost, it's not there, we don't have it.
Maar dat zijn we kwijt, het is er niet, we hebben het niet.
The whole world is a flame, when you read about
De hele wereld lijkt in brand te staan als je leest over
all the wars that are going on,
alle oorlogen die woeden,
the way they are killing children,
over hoe ze kinderen doden
the way they are destroying human beings.
en hoe ze mensen afmaken.
It is a wrong attitude
Het is een verkeerde instelling te denken
that with discretion of human beings, things will improve.
dat door mensen te doden alles zal verbeteren.
It's a very, very wrong concept
Het is een grote misvatting
that by destroying them, one can achieve something.
dat je door mensen te doden iets kunt verwezenlijken.
Our work in Sahaja Yoga is doing well, I must say,
Ons werk in Sahaja Yoga gaat goed, dat moet ik zeggen,
but it has to stop this horrible attitude of human beings
maar het moet een eind maken aan deze vreselijke neiging van mensen
to destroy.
om te vernietigen.
So you might ask then: "What to do, Mother?
Dus je kunt nu vragen: “Wat doen we daaraan, Moeder?
What to do to stop this destruction?"
Hoe kunnen we een eind maken aan deze vernietiging?”
Answer is in the life of Christ.
Het antwoord ligt in het leven van Christus.
You resurrect people,
Je laat mensen herrijzen,
you resurrect them, enlighten them, bring them
je laat hen herrijzen, je verlicht hen en begeleidt hen
to a state where they understand what is right and what is wrong.
naar een staat waarin ze begrijpen wat goed is en wat slecht.
Let them feel, let them feel the compassion
Laat het hen voelen, laat hen het mededogen voelen
and love that is within you.
en de liefde die je in je hebt.
When that starts, that third force within us starts acting,
Als dat eenmaal begint, als die derde kracht in ons begint te werken,
our ego also comes down,
dan vermindert ook ons ego,
our conditionings also come down.
en al onze conditioneringen zullen ook verminderen.
For example, if you think: "We are Muslims,
Je kunt bijvoorbeeld denken: “Wij zijn moslims,
we have a right to kill others", if you think:
dus we hebben het recht anderen te doden.” Of:
"We are Jews, we have a right to kill others."
“Wij zijn joden, dus we hebben het recht anderen te doden.”
All these differentiations and
Al deze vormen van onderscheid
this kind of discrimination that we have is so stupid,
en soorten discriminatie die we hebben zijn zo onzinnig;
because you are human beings,
want jullie zijn mensen
they are human beings.
en zij zijn mensen.
You are killing human beings!
Jullie doden mensen!
Not that they have committed any sin
Ze hebben geen enkele zonde begaan,
or they have done anything wrong,
ze hebben niets verkeerd gedaan,
except that, in their foolishness, they believe that
behalve dat ze in hun domheid geloven
they are this and they are that.
dat ze het een of het ander zijn.
You are not! You are just human beings.
Je bent dat niet! Jullie zijn gewoon mensen.
In every human being, as you know very well, there is Kundalini.
Zoals je heel goed weet is in elk mens de Kundalini aanwezig.
There's no discrimination, everyone,
Zonder onderscheid, in iedereen,
whether you are a Muslim, a Jew, Hindu, Christian, Sikh, Parsee,
of je nu moslim bent, jood, hindoe, christen, sikh of parsi,
anyone, you may call by any name.
of welke naam je het ook geeft.
Now just look at how we accept a certain denomination for ourselves!
Kijk toch eens hoe gemakkelijk wij een bepaald etiket accepteren!
You are born, say, to a Christian family
Je wordt, zeg maar, in een christelijke familie geboren,
or you are born to a Hindu family:
of je wordt in een hindoe familie geboren,
immediately you start thinking you are there to uphold
en onmiddellijk begin je te geloven dat je er bent om
all the flags of that religion in which you are born.
de vaandels te dragen van de religie waarin je geboren bent.
You are born in that religion without your knowledge,
Je wordt in die religie geboren zonder daar zelf van op de hoogte te zijn,
without your permission, without any understanding.
zonder daar toestemming voor te geven en zonder er iets van te begrijpen,
So how can you belong to that religion?
hoe kun je dan tot die religie behoren?
You have got Kundalini, everybody else has got Kundalini.
Jij hebt de Kundalini en iedereen heeft de Kundalini,
So you can only belong to the religion of humanity,
dus kun je enkel behoren tot de religie van de mensheid,
where every human being has got Kundalini.
waar elk mens de Kundalini heeft.
So, you are nothing but human beings.
Jullie zijn dus allemaal niets anders dan mensen.
All these false ideas, that:
Al dit soort valse ideeën,
"We are Hindus, we are Muslims, we are Christians",
'wij zijn hindoes', 'wij zijn moslims', 'wij zijn christenen',
is all man-created. I mean, man can create anything,
ze zijn allemaal door de mens verzonnen. De mens kan alles verzinnen,
and human beings have no brain to understand
maar mensen hebben de hersenen niet om te begrijpen
that is all man creating.
dat het allemaal door de mens verzonnen is.
For example, you see in America,
Zo zie je bijvoorbeeld dat ze in Amerika
they create associations and big organizations and all that,
allerlei verenigingen en grote organisaties oprichten
based on absolute falsehood, absolute wrong ideas,
die gebaseerd zijn op een en al leugens, op geheel verkeerde ideeën,
absolute destructiveness, but they form it,
en op totale verderfelijkheid. Maar toch worden ze gevormd:
they form their groups, they have this, they have...
ze vormen groepen voor van alles en nog wat,
and they are prospering.
en ze gedijen goed.
But it has a repercussion, they don't know.
Maar ze weten niet dat dit ook zijn weerslag heeft.
If you start doing such false things against human beings
Als je je bezighoudt met valse praktijken tegen mensen
who are created by God, and nobody can destroy them,
die door God geschapen zijn, en als niemand je kan verslaan,
then there are repercussions.
dan volgt de weerslag.
Many, many countries, who were, once upon a time, rulers,
Vele landen die ooit heersers waren
were known as great things, have come down.
en bekend stonden om hun grootsheid, zijn ten onder gegaan.
And all such countries who now think they are very rich
En alle landen die nu denken heel rijk te zijn
and all that, will have to come down.
zullen daarop moeten terugkomen.
All of them have to come down, is just an ultimate result
Ze zullen er allemaal aan moeten geloven, en dat is het resultaat
of this stupidity to believe that you are higher than others,
van het stompzinnige geloof dat ze hoger stonden dan anderen
that you can kill others.
en dat ze anderen mochten doden.
So, a non-violent method started
Dus toen ontstond er een methode van geweldloosheid,
which is of another absurdity, I think,
wat volgens mij al even absurd is.
because then they start saving mosquitoes and also the bugs,
Ze probeerden zelfs muggen en luizen te redden,
while mosquitoes and bugs are,
terwijl muggen en luizen
you must know, are the greatest blood-suckers.
zoals jullie weten de grootste bloedzuigers zijn.
They live only on human blood.
Ze leven enkel van mensenbloed.
Such things, what's the use of saving them?
Wat is het nut van zulke wezens te redden?
So, human beings take to something that is absurd, stupid, foolish.
Mensen zijn dus geneigd absurde, domme, dwaze dingen te doen.
I don't know what is the reason.
Ik weet niet wat de reden is.
The way they accept things is absolutely unbelievable.
De manier waarop ze dingen aanvaarden is echt onvoorstelbaar.
I think it is a kind of a slavish mentality
Als je het mij vraagt is het een soort slaafse mentaliteit,
which does not give them freedom
die hun de vrijheid niet geeft
to think what is right, what is wrong.
zich af te vragen wat goed is en wat fout.
For this, we have Christ. We have Christ, a person
Daarvoor hebben we Christus. Wij hebben Christus, een persoon
who was absolutely free,
die volmaakt vrij is:
free from all kinds of prejudices,
vrij van alle soorten vooroordelen,
all kinds of temptations,
van allerlei verleidingen,
all kinds of nonsense that human beings follow.
en van alle vormen van onzin waar mensen zich naar schikken.
But one may say that: "Mother, after all, He was divine!"
Nu kun je zeggen: “Maar Moeder, hij was dan ook goddelijk.”
He was divine and now you are made divine also.
Hij was goddelijk, maar nu zijn jullie ook goddelijk gemaakt.
So, how can we now join together to make a full effort,
Ga dus na hoe we ons nu kunnen verenigen en ons uiterste best kunnen doen,
a full effort, to tell people that:
ons uiterste best, om de mensen te vertellen:
"What are you doing? Why are you doing it?
“Waar zijn jullie mee bezig? Waarom doen jullie dit?
What is the need to do such things?"
Waar is het voor nodig zulke dingen te doen?”
On one side is, we can say, a mass destruction
We kunnen stellen dat er enerzijds een massavernietiging gaande is
through stupidity, another side is your own self-destruction.
uit pure domheid, en anderzijds is er jullie eigen zelfvernietiging.
Take to drinking, take to other self-destructive things
Drinken en dingen doen die je eigen vernietiging in de hand werken
which are immoral,
en die immoreel zijn:
that's very easily available, and people like it very much.
het is heel gemakkelijk beschikbaar, en mensen houden er veel van.
They don't like when you talk that: "This is destructive."
Ze vinden het helemaal niet fijn als je hen zegt dat iets destructief is.
So, either we destroy others or destroy ourselves.
We vernietigen dus óf anderen óf onszelf.
Christ was destroyed by others and He resurrected by Himself.
Christus werd vernietigd door anderen en hij herrees uit zichzelf.
So we are also in the same position now.
En wij bevinden ons nu in dezelfde positie.
I know many a times Sahaja Yoga was challenged.
Ik weet dat Sahaja Yoga vaak werd aangevallen.
Now it's much better, not so bad...
Nu gaat het veel beter, het is lang niet zo erg meer.
was challenged and there were so many problems.
Vroeger werden we aangevallen en waren er zoveel problemen,
But now it's smoothing down,
maar nu komt het allemaal tot bedaren.
because that's the Truth, that's the Reality,
Want het is de waarheid, het is de werkelijkheid,
that's what is Divinity.
het is goddelijk.
So, you should not be afraid.
Jullie hoeven dus niet bang te zijn,
All these funny ideas about Sahaja Yoga also will die out.
want ook al deze vreemde opvattingen over Sahaja Yoga zullen verdwijnen.
It's a resurrection, not only of you people,
Het is een wederopstanding, niet alleen van jullie,
but also of your ideologies.
maar ook van je overtuigingen.
Now the ideologies change,
Nu veranderen onze overtuigingen,
that our awareness should be enlightened.
in de zin dat ons bewustzijn verlicht zou moeten zijn.
We should have light in our awareness.
Er moet licht zijn in ons bewustzijn.
This has come suddenly through Sahaja Yoga to people, that:
Dankzij Sahaja Yoga hebben mensen dit plots beseft:
"If you don't have the light,
“Als je het licht niet hebt,
how can you go further in the right path?"
hoe kun je dan ooit verdergaan op het rechte pad?”
It's not easy to describe Christ's life, how He went through that.
Het is niet gemakkelijk Christus' leven te beschrijven, hoe hij dit doorstond.
He died so young and brutally He was killed.
Hij stierf zo jong, en hij werd op zo'n wrede manier vermoord.
But still all that, He resurrected Himself.
Maar desondanks herrees hij op eigen kracht
He came out of all that, came out of that ordeal.
en kwam hij alles te boven. Hij had de beproeving doorstaan.
So for us also, when we are in Sahaja Yoga problems,
Dit geldt ook voor ons: als wij in Sahaja Yoga problemen hebben,
we should know we have a power to resurrect ourselves.
dan moeten we weten dat we de kracht bezitten om onszelf te doen verrijzen.
No one can destroy us! No one can finish us off,
Niemand kan ons vernietigen, niemand kan ons wegvagen,
because we have a power to resurrect ourselves.
want wij hebben de kracht om zelf te herrijzen.
This special power that we have to resurrect,
Deze bijzondere kracht waarmee we kunnen herrijzen
you should all the time understand and feel it and meditate on that.
moet je voortdurend begrijpen en voelen, en erop mediteren.
I hear from people from every country:
Ik hoor mensen uit alle landen zeggen:
"The government is doing like this,
“De regering doet dit,
the government is doing like this!"
de regering doet dat...”
or they are having some trouble,
Of ze ondervinden problemen
they call you a sect, they call you this and that...
doordat ze jullie een sekte noemen, of hoe ze jullie ook noemen.
Alright, doesn't matter!
Wat maakt het uit!
Your duty is to believe
Jouw taak is het te geloven
that you are following the footsteps of Christ.
dat je in de voetsporen van Christus treedt.
And no one can destroy it!
En niemand kan dat tenietdoen.
This is the message of Christ's life,
Dit is de boodschap van Christus' leven:
that divine life cannot be destroyed.
dat het goddelijke leven niet vernietigd kan worden.
When this body could not be destroyed,
Als zijn lichaam niet vernietigd kon worden,
then how can you destroy the divine light in Him?
hoe kun je dan ooit het goddelijke licht in hem vernietigen?
So many Sahaja Yogis are here,
Er zijn hier zoveel Sahaja yogi's
who have been since long in Sahaja Yoga,
die al zo lang in Sahaja Yoga zijn,
and they have had problems,
en zij hebben problemen gekend,
and they went through lot of troubles, I agree!
zij hebben heel veel moeilijkheden ondervonden, dat beaam ik!
But all these things have subsided.
Maar al deze dingen zijn verminderd.
And now you are in such a resurrected position
En nu zijn jullie zodanig herboren
that, after some time, -you'll be amazed-
dat jullie over enige tijd versteld zullen staan
Sahaja Yoga will take over, all over the world.
hoe Sahaja Yoga zich over de hele wereld zal verspreiden.
All over the world, people will take to Sahaja Yoga
Over heel de wereld zullen mensen zich bij Sahaja Yoga aansluiten,
and we'll have such a lot of Sahaja Yogis all over the world
tot we zoveel Sahaja yogi's zullen hebben over de hele wereld
that all this minority of some stupid people will disappear.
dat deze kleine minderheid van domme mensen zal verdwijnen.
For that, what have you to do? Sometimes, people ask Me:
En wat moeten jullie daarvoor doen? Soms vragen mensen me:
"What do we have to do?" You must have also read the Bible,
“Wat moeten we dan doen?” Jullie zullen wel in de Bijbel hebben gelezen
that Christ prayed and He was praying.
over Christus die aan het bidden was.
In the same way, we can say, we have to meditate.
Op dezelfde manier zouden wij moeten mediteren.
Through meditation, we'll grow in our awareness,
En door meditatie zullen we groeien in ons bewustzijn,
in our new personality, in our strengthened personality.
in onze nieuwe persoonlijkheid, in onze gesterkte persoonlijkheid.
Meditation is the only way we can grow,
Meditatie is de enige manier waarop we kunnen groeien,
and then no one can destroy you,
en dan kan niemand ons nog vernietigen,
because you are all protected by the Divine Love.
omdat jullie allemaal beschermd worden door de goddelijke liefde.
You don't have to worry
Je hoeft je geen zorgen te maken
as to who will destroy you, what will happen.
over wie je zal vernietigen en wat er zal gebeuren.
Of course, in the beginning there's little agitation,
Natuurlijk zal er in het begin wat spanning zijn
people feel a little bad about it, it's alright!
en zullen mensen zich er niet helemaal goed bij voelen, maar dat is niet erg.
But actually, NO ONE can destroy you.
In werkelijkheid kan niemand je vernietigen.
Have this faith in you!
Heb dat vertrouwen in jezelf.
Christ had no organization;
Christus had geen organisatie,
He had no Adi Shakti to support Him, in no way.
hij had geen Adi Shakti om hem te steunen, op geen enkele manier.
But only through His divine personality,
Alleen door zijn goddelijke persoonlijkheid
He managed to get out of all the problems,
slaagde hij erin zich te redden uit alle problemen,
of all the tortures, of all the atrocities on Him.
uit alle martelingen en uit alle wreedheden die hem werden aangedaan.
So now, you have better advantage,
Maar jullie hebben nu een voordeel ten opzichte van hem,
because you are enlightened.
omdat jullie verlicht zijn.
Firstly, He was a divine person and He could go through that.
Hij was tenslotte een goddelijke persoon, die dit allemaal kon doorstaan.
You don't have to!
Maar jullie hoeven dat niet!
Nobody will torture you, nobody will put you in jail,
Niemand zal jullie martelen, niemand zal jullie in de gevangenis stoppen
nobody will crucify you.
en niemand zal jullie kruisigen.
Nobody will, that's not possible.
Niemand zal dit doen, het is onmogelijk.
But mentally, if you are upset, sometimes you get upset I know,
Maar je kunt wel mentaal van streek raken. Ik weet
in certain countries people get upset,
dat in bepaalde landen de mensen van streek raken,
because they think they are oppressed because they are in Sahaja Yoga.
omdat ze denken dat ze benadeeld worden doordat ze in Sahaja Yoga zijn.
I assure you, no one can do that.
Maar ik verzeker je dat niemand dit kan doen.
You must know that you are all the time protected.
Je moet weten dat je altijd beschermd bent.
Christ is there as your elder brother, I always said that.
Christus is er als je oudere broer, dat heb ik altijd al gezegd.
But also you have your Mother,
Maar je hebt ook nog je Moeder,
and you have all the Ganas and all the Angels around you.
en je hebt alle engelen en gana’s om je heen.
When I see this, I just thought: "Look at this,
Als ik dit zie, dan denk ik: “Kijk nu eens,
in every country they have shown Angels and Ganas are there!"
in elk land hebben ze getoond dat er engelen en Gana’s zijn.”
Such pure forms of protection you have.
Je hebt zo'n zuivere vormen van bescherming.
So there's nothing to worry about
Je hoeft je dus geen zorgen te maken
your destruction or your impediments,
over je vernietiging of over hindernissen,
or whatever you may call it,
hoe je het ook noemt –
a kind of destructive forces acting on you.
over vernietigende krachten die je zouden aanvallen.
From the life of Christ, you have to know that no one can destroy
Uit het leven van Christus moet je leren dat niemand
a realised soul in these modern times.
een gerealiseerde ziel kan vernietigen in deze moderne tijd.
As it is, they never destroyed.
In feite werden zij nooit vernietigd.
We had so many Saints who were killed, who were tortured,
We hadden zovele heiligen die werden gedood en gemarteld,
but see, they still exist as poetry, as poems,
maar zie: ze bestaan nog steeds als poëzie, als gedichten
also as blessings, everywhere they are not finished.
en ook als zegeningen. Op geen enkel vlak zijn ze verdwenen.
They are not dead, though it seems that they are no more,
Ze zijn niet dood, al lijkt het alsof ze er niet meer zijn.
but even to take their names and even to call them, they work out.
Maar als je hun naam zegt en hen te hulp roept dan werken ze voor je.
They are there in their Spirit and they help.
Ze zijn daar, in hun Spirit, en ze helpen je.
Assured by Christ's life,
Met als bevestiging het leven van Christus
by His resurrection, we are resurrected people.
en dankzij zijn wedergeboorte zijn wij herrezen mensen.
Of course, our body also has changed.
Natuurlijk is sindsdien ook ons lichaam veranderd.
After resurrection, you know that your Chakras work out
Na je wedergeboorte (zelfrealisatie) weet je dat je chakra's zorgen voor
all the curing and all the blessings.
je genezing en voor alle zegeningen.
Our attitude, our mental attitude also changes,
Onze instelling, onze mentale instelling verandert,
and also your ego subsides.
en ook ons ego neemt af.
Not only that, also our conditionings go out.
En dat niet alleen: onze conditioneringen vallen eveneens weg.
Specially I was so happy that those people, say,
Ik was vooral heel blij toen ik zag dat de mensen
who are born in a particular religion,
die in een bepaalde religie geboren waren
immediately they see what's wrong with that religion,
onmiddellijk inzagen wat er scheelde aan die religie.
as if they turn round and see the image of their society
Het is alsof ze zich omdraaien en het beeld zien van hun maatschappij,
and know what's wrong with them.
en weten wat er mis is met hen.
And when they start meditating on those corrections,
En wanneer ze beginnen te mediteren met het oog op verbetering,
it works, societies are improving.
dan werkt dat, en dan verbetert de maatschappij.
You see, so-called religious ideas are falling into their own traps,
Zo zie je hoe die zogenaamde religies in hun eigen valkuilen terechtkomen,
and they will all fall because they're falsehood.
en ze zullen allemaal vallen, omdat ze op onwaarheid gebaseerd zijn.
That's not real religion.
Het is geen ware religie.
The religion is within ourselves and this pure religion
Die religie bevindt zich in onszelf, en het is deze zuivere religie
is the one which is a global religion.
die ook een globale religie is.
The solution comes like that: supposing you have wars...
Zo biedt de oplossing zichzelf aan, want als er oorlogen zijn
wars in the name of religion,
onder het mom van religie
in the name of God specially.
en in het bijzonder in de naam van God –
And in the name of religions they have wars.
als ze onder het mom van religie oorlog voeren,
So now, what happens?
wat gebeurt er dan?
All these wars that take place cannot destroy Reality,
Alle oorlogen die er plaatsvinden kunnen niet de realiteit vernietigen
cannot destroy the Truth.
en ze kunnen ook de waarheid niet vernietigen.
This is another message of Christ's resurrection.
Dit is een andere boodschap van de verrijzenis van Christus.
You cannot!
Het kan niet!
You may think that today you have destroyed these people,
Je kunt vandaag denken dat je deze mensen hebt vernietigd,
but they are there.
maar ze zijn er nog.
All the Saints, all the great people
Alle heiligen en alle grootse mensen
who have been resurrected in life are all the time there.
wiens verrijzenis tijdens hun leven plaatsvond zijn er nog voortdurend.
Their protections are there, their guidance is there,
Hun bescherming is er, hun begeleiding is er,
you can see them in a way that they are there.
je kunt hoe dan ook zien dat ze er zijn.
So one should have no fear. The fear of death has to go.
Dus je moet geen angst hebben. De angst voor de dood moet verdwijnen.
So many of them have said the same
Zovelen van hen hebben allemaal hetzelfde gezegd:
that: "What is death after all?"
“Wat is de dood tenslotte?”
Death dies itself, once you are resurrected.
De dood zelf zal sterven eenmaal je verrezen bent.
So one should not be afraid of death.
Dus je moet niet bang zijn voor de dood.
Now how many of you have been afraid of death
Hoeveel van jullie waren er bang voor de dood
before your resurrection, but not now?
vóór je verrijzenis, en nu niet meer?
You are not bothered as to when the death comes, what happens
Je maakt je geen zorgen meer over wanneer de dood komt, wat er dan gebeurt
or which way you are going to be so-called destroyed.
of op welke manier je zogenaamd vernietigd zult worden.
You know you cannot be destroyed.
Je weet dat je niet vernietigd kunt worden.
In your heart of hearts, you all know this very well,
In het diepste van je hart weten jullie dit allemaal maar al te goed,
that you cannot be destroyed.
dat je niet vernietigd kunt worden.
The fear of our destruction goes away, no doubt.
De angst voor je vernietiging verdwijnt, zonder twijfel.
But there is one thing, is the compassion.
Maar één ding blijft, en dat is het mededogen.
When you see all these bad things are happening
Als je al deze slechte dingen ziet gebeuren,
and people are being tortured, your mind is... you see...
hoe mensen gepijnigd worden, dan kan je geest
cannot take it for granted.
dit niet als iets vanzelfsprekends beschouwen.
It starts responding to that,
Hij begint erop te reageren,
and it feels the pain of others, tremendous!
en hij voelt de pijn van anderen heel sterk.
But as a result of that, your will power,
Maar als gevolg daarvan worden je wilskracht,
your thinking on those lines, your tears even are powerful
je denkproces en zelfs je tranen ontzettend krachtig,
and they can bring solace to those people
waardoor ze troost kunnen brengen aan de mensen
who are suffering unnecessarily.
die nodeloos lijden.
You have to experiment with it.
Je moet ermee experimenteren.
Just having a feeling of compassion and love, things will improve.
Gewoon alleen door mededogen en liefde te voelen zal de situatie verbeteren.
Now, as it is, we meditate.
Nu is het zo dat we mediteren.
But we can meditate also with such compassion
Maar we kunnen ook mediteren met zo'n groot mededogen
and such love that your tears can also have an effect
en zo'n diepe liefde dat zelfs je tranen een invloed kunnen hebben
on these people who are so cruel
op die mensen die zo wreed zijn
and stupid and killing each other.
en zo dwaas om elkaar te doden.
But it is important for you to know that now
Maar het is belangrijk dat je weet dat je nu niet langer
you are not an individual, but you have become a global personality,
een individu bent, maar dat je een globale persoonlijkheid bent geworden –
a global personality.
een globale persoonlijkheid.
You are not an individual, you are a global personality,
Je bent geen individu, je bent een globale persoonlijkheid,
and sitting down here, you are working out all the global problems.
en terwijl je hier zit, werk je mee aan de oplossing van alle wereldproblemen.
You are not a small person now,
Je bent nu niet langer een klein persoon
who's only worried about your own children,
die zich enkel druk maakt om zijn eigen kinderen,
about your family, about this and that, no!
zijn eigen familie en om andere kleinigheden, nee!
This mind of yours has expanded, expanded like this,
Dit verstand van je heeft zich uitgebreid, het heeft zich zo uitgebreid
that it works automatically for all the problems of the world.
dat het zich automatisch inzet voor alle wereldproblemen.
When for a woman I read newspapers,
Als vrouw lees ik de kranten,
specially women seldom read newspapers,
maar normaal gezien lezen vooral vrouwen maar zelden de krant.
they think it's stupidity to read those papers.
Ze vinden het onzin om de krant te lezen.
But I read, I read and I read those where My attention is in it.
Maar ik lees, lees en lees ze, omdat zo mijn aandacht erbij is.
I've seen it works! But all of you put together, if you understand
Ik heb gezien dat het werkt! Maar als jullie allemaal samen beseffen
that this is your responsibility to correct
dat het jullie verantwoordelijkheid is
all the destructive forces, to put them right,
om alle vernietigende krachten te corrigeren en alles weer recht te zetten,
we just have to collectively meditate on the points
dan moeten we gewoon collectief mediteren op de punten
where you find there's a big problem.
waarvan je vindt dat ze een groot probleem vormen.
Now the problem mainly is because of religions, mainly.
Nu zijn de meeste problemen er door de religies, voornameijk.
Now, if they can all jump into the new religion,
Maar als iedereen nu in de nieuwe religie zou springen –
global religion, they all are one.
de globale religie – dan zijn ze allemaal één.
They cannot then fight because there's one religion.
Dan kunnen ze niet meer vechten, omdat er maar één religie is.
But they don't want to have one religion,
Maar ze willen niet maar één religie hebben,
because they want to fight. They're fighting cocks.
want ze willen vechten. Het zijn kemphanen.
But if they come to Sahaj, if they become enlightened,
Maar als ze in Sahaj komen, als ze verlicht worden,
then they will only enjoy love of each other
dan pas zullen ze genieten van elkaars liefde
and not killing of each other, destruction of others.
in plaats van elkaar te doden en anderen te vernietigen.
And this is what we have to learn from life of Christ,
En dat is wat we moeten leren van het leven van Christus,
who was alone, who was single.
die alleen was, maar één persoon.
He did not have such a collective behind Him.
Hij had niet zo'n grote collectiviteit achter hem.
But how powerful He was that He fought the death
Maar hoe krachtig vocht hij tegen de dood,
and came out of it so clearly at the stage of Agnya!
om deze klaar en duidelijk te overwinnen ter hoogte van de Agnya.
Without Him, we could not have worked out Sahaja Yoga.
Zonder hem hadden we Sahaja Yoga nooit kunnen waarmaken.
Kundalini would not have gone through,
De Kundalini zou nooit zijn doorgebroken
unless and until He had sacrificed His life.
als hij zijn leven niet had opgeofferd.
And He readily sacrificed,
En hij was bereid het offer te brengen,
He accepted the task of sacrificing His life,
hij aanvaardde de taak zijn leven op te offeren,
and then resurrected.
en daarna herrees hij.
He passed through that, I should say,
Hij passeerde door, ik moet zeggen,
a very constricted channel of Agnya,
een zeer nauwe doorgang van de Agnya,
to put you people right, by saying: "You forgive everyone."
om jullie op het rechte pad te brengen, door te zeggen: “Vergeef iedereen.”
If forgiving was such a powerful thing
Als vergeven zo krachtig is
that you can even fight your death, then why not forgive?
dat je er zelfs je dood mee kunt overwinnen, waarom zou je dan niet vergeven?
Many people say: "Mother, we can't forgive!"
Veel mensen zeggen: “Moeder, we kunnen niet vergeven.”
and I've told hundred times that:
Maar ik heb al honderd keer gezegd:
"What are you doing if not forgiving?"
“Wat ga je dan doen, als je niet vergeeft?”
So, the message of Christ's life is that He forgot,
De boodschap van Christus' leven is dus dat hij
forgave all the people who troubled Him.
alle mensen die hem kwelden vergat en vergaf.
Even He said that: "O God, please forgive them,
Hij zei zelfs: “O God, vergeef hen alstublieft,
because they don't know what they are doing!"
ze weten niet wat ze doen!”
On the cross, He said those things, when He was tortured, insulted,
Aan het kruis zei hij deze dingen. Terwijl hij werd gemarteld en vernederd,
He's saying what? "You forgive them,
wat zei hij toen? “Vergeef hen alstublieft,
have pity, have sympathy for them,
heb medelijden, heb begrip voor hen,
because they don't know what they are doing!" They are killing
want ze weten niet wat ze doen!”. Ze vermoorden
the Son of God, and what will happen to them?
de zoon van God, wat zal er hen te wachten staan?
Where will they go? What will be their situation?
Waar moeten ze heen gaan? In welke situatie zullen ze terechtkomen?
This one is a big message for us,
Dit is een belangrijke boodschap voor ons,
that even on the cross, He said: "Forgive,
dat hij zelfs aan het kruis nog zei: “Vergeef hen,
O God, O Father, forgive them!"
o God, o Vader, vergeef hen!”
In the same way, we have to also forgive people.
Zo moeten wij ook andere mensen vergeven.
It's very important from the life of Christ that we have to forgive.
Heel belangrijk aan het leven van Christus is dat we moeten vergeven.
His forgiveness was of the greatest importance.
Zijn vergiffenis was van het allergrootste belang.
For the whole world to understand, you must forgive.
Om de hele wereld te kunnen begrijpen moet je vergeven.
If you learn how to forgive, you'll be amazed,
Als je leert te vergeven dan zul je versteld staan
half of the wars of this world will be finished!
hoe alle oorlogen van deze wereld zullen verdwijnen!
Now, something happened thousands of years back.
Er is ooit iets gebeurd, duizend jaar geleden,
Still people are fighting, still they are fighting,
en nog steeds vechten mensen erover. Nog steeds vechten ze,
thinking these things happened so many years back,
nog steeds denken ze aan de dingen die zovele jaren terug gebeurden,
so they are our ennemies.
waardoor 'zij onze vijanden zijn'.
If He can really forgive those people,
Als hij echt deze mensen kan vergeven,
what happened before we were even born,
wat gebeurde nog voordat we waren geboren,
why should we form a group of such people, why?
waarom moeten we dan een groep vormen met deze mensen, waarom?
Because there is something called hatred in human beings,
De reden is dat er iets is in mensen genaamd haat.
they have hatred, hatred for this, hatred for that,
Ze hebben haat; ze haten dit en ze haten dat.
even in small things they'll say: "I don't like it, I like it!"
Zelfs over de kleinste dingen: “Daar hou ik niet van, daar hou ik wel van.”
It's very common,
Het is heel gebruikelijk,
nowadays specially.
vooral tegenwoordig.
When we were young, we were not supposed to say such a thing:
Toen wij jong waren mochten we nooit zoiets zeggen:
"I don't like it, I like it!",
“Daar hou ik niet van, daar hou ik wel van.”
we were not supposed to say.
Dat mochten we niet zeggen.
But now their freedom has given them to talk like this:
Maar nu heeft hun vrijheid hun toegestaan zo te spreken:
"I don't like it, I don't like that,
“Ik hou daar niet van, ik vind dat niet mooi,
I don't like that, I don't like that person!" Who are you?
ik vind dit niet leuk, ik mag die persoon niet.” Wie ben jij?
What do you think of yourself to judge others?
Wie denk je dat je bent om over anderen te oordelen?
You don't know how to appreciate,
Je weet niet hoe je iets moet waarderen,
you don't know how to enjoy
je weet niet hoe je ergens van moet genieten,
and only what you go on is: "I don't like it!"
het enige wat je maar blijft zeggen is: “Daar hou ik niet van.”
And supposing you like it, what will you do?
En als je er wel van houdt, wat doe je dan?
Whether you like it or don't like is just the same!
Of je er nu van houdt of niet, het maakt geen enkel verschil!
But just to show off their ego, we say:
Maar gewoon om hun ego te etaleren zeggen ze:
"I don't like this way, I don't like!"
“Ik vind het maar niets zo, ik hou daar niet van.”
Because there's no love!
De reden is dat er geen liefde is!
If there is love, then you can enjoy everything.
Als er liefde is dan kun je overal van genieten.
We'll never say: "I don't like it, I like it!"
Dan zullen we nooit zeggen: “Ik hou daar niet van, ik hou daar wel van.”
You will definitely enjoy if you really say
Je zult absoluut overal van genieten als je gemeend zegt:
that: "I enjoy, I enjoy everything!"
“Ik geniet, ik geniet overal van!”
You are closing down yourself by saying:
Je doet jezelf tekort door te zeggen:
"I don't like it, I don't like it, I don't like!"
“Ik vind dit niet leuk, ik vind dat niet mooi, ik hou daar niet van.”
as if you are a great connoisseur,
Alsof je zo'n grote kenner bent,
or a person, a judge, to say this!
zo'n belangrijke persoon, of een jurylid, om zoiets te zeggen.
It is very remarkable that in the West it's even more prominent
Het is heel opmerkelijk dat het in het Westen nog het meest opvalt
that they will say: "I don't like it, I don't like!"
dat ze zeggen: “Hier hou ik niet van, daar hou ik niet van.”
Of course, in the East, I would say in India,
Natuurlijk, als iemand in het Oosten – ik zou zeggen in India –
if somebody says like that, people will say
zoiets zou zeggen, dan zullen de mensen zeggen
he's just trying to show off. On the face!
dat hij maar wat probeert op te scheppen. Recht in zijn gezicht!
But showing off is not regarded as bad manners.
Maar opscheppen wordt hier niet als slechtgemanierd beschouwd.
It's not regarded as bad manners in the West.
In het Westen wordt het niet als slechtgemanierd beschouwd.
To feel shy of anything is regarded as bad manners,
Verlegen zijn wordt hier als slechtgemanierd beschouwd,
but to boast of something, nobody feels that it is a bad thing.
maar ergens mee opscheppen vindt niemand een slechte eigenschap.
Did Christ boast of anything? Never!
Heeft Christus ooit ergens mee opgeschept? Nooit!
He never boasted of anything,
Hij heeft nooit ergens mee opgeschept.
but when He saw people were selling things in the holy places,
Maar toen hij zag dat mensen dingen verkochten in heilige plaatsen,
what did He do?
wat deed hij toen?
He started beating them with a hunter,
Hij begon ze te slaan met een zweep,
because that was wrong, absolutely wrong,
omdat het verkeerd was, totaal verkeerd;
against the holiness of the place.
het ging tegen de heiligheid van de plaats in.
But He did not say: "I don't like it!" No!
Maar hij zei niet: “Hier hou ik niet van!” Nee.
He just showed His complete disapproval
Hij liet gewoon zijn absolute afkeer zien
of the whole system of selling things
van het hele systeem om dingen te verkopen
in the temple or in a holy place.
in een tempel of in een heilige plaats.
People go there to worship.
Mensen gaan daarheen om te eren.
They need a mind which is devoid of money orientation.
Daarvoor moet hun verstand vrij zijn van alle gedachten aan geld.
There should be no money orientation when you are meditating.
Er zou geen enkele gedachte aan geld moeten zijn als je mediteert.
This is the biggest problem of today.
Dit is het grootste probleem van tegenwoordig.
Everything is money orientation.
Alles is op geld gericht.
You like a car which is very expensive, so you want to have.
Je vindt een auto mooi die heel duur is, dus je wilt hem hebben.
By hook and crook, you will get that car and sit in there.
Hoe dan ook, je moet en zal die auto hebben en erin zitten.
You might be a thief, but you buy an expensive car to show off,
Al ben je een dief, toch zou je een dure auto kopen om ermee op te scheppen.
perhaps maybe because you are a thief, that's why you want to hide
Misschien zelfs juist omdat je een dief bent, om te verbergen
your personality.
wat je karakter is.
So there is no truthful life, it's all just showing off
Het is dus geen leven van waarheid, het is niets dan opschepperij
and thinking no end of yourself.
en vol zijn van jezelf.
But when the death will come at your doorstep, what will you do?
Maar als de dood op je drempel staat, wat zul je dan doen?
At that time, you will be trembling
Dan zul je beven
with all your so-called achievements
met al je zogenaamde successen
and your so-called showing off.
en je zogeheten opschepperij.
You will just tremble before death.
Je zult beven in het aangezicht van de dood.
But a Sahaja Yogi cannot!
Maar een Sahaja yogi kan dat niet!
He will like, if the death has to come, it has to come!
Hij zal denken: als de dood moet komen, dan moet hij komen.
He will not tremble that the death is something dangerous,
Hij zal niet beven bij de gedachte dat de dood iets gevaarlijks is,
but is a place where he can go and rest.
maar hij zal het zien als een plaats waar hij kan uitrusten.
He won't mind, he won't mind anything,
Hij zal het niet zo erg vinden; hij zal niets echt erg vinden,
because he is above that, he is above destruction.
want hij staat erboven, hij staat boven de vernietiging.
So, he won't mind anything, whatever comes his way
Hij zal dus niets echt erg vinden: aan alles wat er op zijn pad komt
and he will surrender to it easily.
zal hij zich heel gemakkelijk overgeven.
We have Kabir. Kabir has written so many poems,
We hebben Kabir. Kabir heeft zoveel gedichten geschreven,
mostly about death.
de meeste over de dood.
He said: "When death came, I didn't say a single word,
Hij zei: “Toen de dood kwam zei ik geen woord.
I didn't fight, but what I did,
Ik vocht niet, maar wat deed ik:
I took a sheet on top of me and went off to sleep!"
ik ging onder een deken liggen en viel in slaap.”
How sweetly he described death sometimes,
Hij heeft de dood soms zo liefdevol omschreven,
and Kabir then reminds Me of Christ.
en dan doet Kabir me aan Christus denken.
How sweetly Christ also went through all these things,
Christus onderging al deze dingen ook zo liefdevol,
and when He died, the whole elements shook.
en toen hij stierf beefden alle (natuur)elementen.
He was the master of elements.
Hij was meester over de elementen.
They shook,
Ze beefden.
there was earthquake and all kinds of things that happened.
Er was een aardbeving en er gebeurde van alles.
They, they felt His death, not Him!
Zij waren het die zijn dood voelden, hij niet.
They felt that such a great divinity
Ze voelden dat zo'n grote goddelijke persoonlijkheid,
which is the essence of existence has been killed like this.
die de essentie van het bestaan was, zomaar gedood was.
They also didn't know that He is going to come back to His life.
Maar zelfs zij wisten niet dat hij weer tot leven zou komen.
They also were not aware of it, but He did.
Zelfs zij waren zich daar niet bewust van, maar hij wel.
He did come out of that deadening thing, for which
Hij kwam weer uit deze dode toestand tevoorschijn,
everybody was so much shocked.
en iedereen was daar zo geschokt door.
His death itself gives us strength,
Zijn dood alleen al geeft ons de kracht
that we have no death, we have resurrected
waardoor wij geen dood zullen kennen, waardoor we herrezen zijn
and resurrection is with us.
en de verrijzenis in ons leeft.
But we have to establish,
Maar wij moeten dit vestigen;
we have to establish our Sahaja Yoga, our meditation.
we moeten onze Sahaja Yoga vestigen, onze meditatie.
That's very important.
Dat is heel belangrijk.
The other day, I met a lady.
Laatste ontmoette ik een vrouw
She told of a miracle in her life, how she was saved.
die me vertelde over een wonder in haar leven waardoor ze gered was.
She was about to die, she came across an accident, all kind...
Ze stond op het punt te sterven toen ze een ongeluk meemaakte,
But how she was saved, while her husband,
maar toch werd ze gered, terwijl haar man
he succumbs to all kinds of things. So I said:
aan allerlei dingen lijdt. Dus ik zei:
"What do you mean, how it happened?" She said:
“Wat bedoel je, hoe is het gebeurd?” Ze zei:
"Mother, it's nothing but Shraddha!"
“Moeder, het is niets dan 'shraddha'.”
Shraddha is dedication, surrendering.
'Shraddha' is toewijding, overgave.
"Surrendering, because I'm surrendered!"
“Overgave, want ik leef in overgave.”
But I said: "How?" "That, I don't know, I'm just surrendered.
Ik vroeg: “Hoe dan?” “Dat weet ik niet, ik leef gewoon in overgave.
I feel so comfortable, so lively and so much out of fear
Ik voel me zo goed, zo energiek en zo vrij van angst
when I know I'm surrendered,
als ik weet dat ik in overgave leef,
completely surrendered to my Spirit!"
volledig in overgave aan mijn Spirit.”
And this what it is what we have to learn
En dat moeten we leren
when we meditate, that we have to surrender.
als we mediteren: dat we ons moeten overgeven.
Muhammad has called "Islam". Islam means surrender,
Mohammed noemde het 'islam'. 'Islam' betekent 'overgave',
though they don't surrender -otherwise you see...-
al geven zij zich niet over, zoals je ziet.
but what is that you must surrender
Maar je moet je overgeven
to your global nature, to your higher nature.
aan je globale natuur, aan je hogere natuur.
You must not die out,
Je moet niet wegsterven,
you must not fizzle out
je moet niet uitdoven
into these worldly turmoil and worldly things.
in de aardse onrust en de aardse zaken.
It's a very strength-giving example of Christ.
Dat is een heel krachtgevend voorbeeld van Christus.
And He's with us, He will always guide us, He'll look after us,
En hij is bij ons, hij zal ons altijd begeleiden, hij zal voor ons zorgen,
not only but He'll give us strength.
en dat niet alleen, maar hij zal ons ook kracht geven.
He will destroy all those who will be against eternal life.
Hij zal al degenen vernietigen die tegen het eeuwige leven zijn.
He'll destroy nonsensical things.
Hij zal onzinnige zaken vernietigen.
And you are seeing now how in Kali Yuga all these institutions
En nu zie je ook hoe in de Kali Yuga alle bewegingen
who talk of religion and fights are getting destroyed.
die spreken over religie en strijd allemaal worden vernietigd.
Automatically, we have done nothing.
Automatisch – wij hebben er niets voor gedaan.
On their own only, while they're doing, they are finishing,
Ze doen het zelf; terwijl ze het doen worden ze tot stilstand gebracht,
because there's no Reality, there's no Spirit in it,
omdat er geen realiteit en geen Spirit in is.
and without the Spirit, what is left is nothing but a dead body.
En zonder de Spirit is er niets dan een dood lichaam.
The whole understanding should be for Sahaja Yogis,
Sahaja yogi's moeten ten volle beseffen
that we have to be Spirit-oriented,
dat we op de Spirit gericht moeten zijn.
not money-oriented, body-oriented, emotion-oriented,
Niet op geld gericht, niet op ons lichaam of op onze emoties gericht,
but Spirit-oriented,
maar op de Spirit gericht,
which is a joy-giving thing.
want dat geeft vreugde.
And you'll be surprised with that orientation,
En je zult verrast zijn dat je met die instelling
you will be the most happy, most loving,
de meest gelukkige, liefdevolle,
most beautiful person.
prachtige persoon zult zijn.
Immediately, people will know around
Onmiddellijk zullen de mensen om je heen weten
that there's something about this man, some spark
dat er iets is met deze man, een vonkje
about this lady, some sort of a spark that she is or he is
in deze vrouw, een vonkje dat maakt dat hij of zij
so much different from us. It can be recognized in no time.
zo anders is dan wij. Het zal in een mum van tijd ontdekt worden.
Now, at the time of Christ, very few people could recognize,
Nu konden in de tijd van Christus maar heel weinig mensen dit herkennen,
because they were not enlightened,
omdat zij niet verlicht waren
because they were very much below the level of human beings,
en omdat zij zich ver beneden het menselijk niveau bevonden,
I should say. But you are not!
zou ik zeggen. Maar jullie niet!
You are quite aware, you are born in modern times,
Jullie zijn heel bewust, jullie zijn geboren in de moderne tijd,
and at this time, when we think of Christ,
en als we in deze tijd aan Christus denken
we should know what a life it was,
dan moeten we beseffen wat voor leven hij leidde,
what a grand personality it was,
wat voor grootse persoonlijkheid hij was
that He subjected to this kind of a torture.
en hoe hij zichzelf heeft onderworpen aan deze marteling.
He could have destroyed all of them in no time.
Hij had hen allemaal in minder dan geen tijd kunnen vernietigen.
He was so powerful, such a powerful personality,
Hij was zo machtig, zo'n machtige persoonlijkheid,
but He did not! He forgave them.
maar hij deed het niet. Hij vergaf hen.
He gave you the message of forgiveness,
Hij schonk jullie de boodschap van vergiffenis,
the greatest force that can work out.
de grootste kracht die je maar kunt aanwenden.
Now also, you should surrender yourself
Nu zou jij jezelf ook moeten overgeven
to this idea of forgiveness and really try to forgive.
aan dit idee van vergiffenis, en je zou echt moeten proberen te vergeven.
You'll be amazed, you will feel very much peaceful, very happy,
Je zult versteld staan hoe vredig en gelukkig je je zult voelen,
and the person who has tortured you will come round.
en hoe het zelfs met de persoon die jou lastig viel weer goed zal komen.
What we have to do is now to transform people. That's our job.
Wat wij nu moeten doen, is mensen transformeren. Dat is onze taak.
We have to transform them. We are transformed.
We moeten hen transformeren. Wij zijn al getransformeerd.
We are at a point, we can call it, we are resurrected.
Wij bevinden ons op een punt waarop we kunnen stellen dat we verrezen zijn.
We have to resurrect the whole world, that's our job,
Nu moeten we de hele wereld doen verrijzen, dat is onze taak,
so that all these fights, all these quarrels,
zodat al deze gevechten, al deze ruzies
all these falsehoods will just be finished.
en alle leugens voor eens en altijd afgelopen zijn.
For us, Christ is our leader, who has done this for us.
Voor ons is Christus onze leider, die dit voor ons mogelijk heeft gemaakt.
He came as an ordinary human being,
Hij kwam als ieder ander mens
lived like an ordinary human being,
en hij leefde als ieder ander mens,
with all these powers within Him.
terwijl hij al deze krachten in zich had.
He never used them to destroy.
Hij gebruikte ze nooit om te vernietigen.
In the same way, we can also with love and affection,
Zo kunnen wij ook met onze liefde en tederheid
we can also really come out of our deaths,
werkelijk onze dood te boven komen,
come out of our misgivings,
onze misvattingen te boven komen
come out of our destructive nature.
en onze destructieve natuur te boven komen.
This destructive nature is the most dangerous thing for Yogis.
Deze destructieve natuur is zeer gevaarlijk voor yogi's.
That's the only hope we have, that Sahaja Yogis are resurrected.
Daar is al onze hoop op gericht, dat de Sahaja yogi's herrezen zijn.
Only thing I know is that,
Het enige dat ik weet is dat
if we have so many Sahaja Yogis, this world will change.
als we zoveel Sahaja yogi's hebben, deze wereld zal veranderen.
This world has to change.
Deze wereld móet veranderen.
But your progress should go on,
Maar jouw vooruitgang moet verdergaan,
you should progress more and more, not you should not regress back.
jij moet verder en verder vooruitgaan, en niet terugvallen.
For small things here and there, don't worry!
Maak je geen zorgen om kleine dingen hier en daar.
You have a very great responsibility,
Je hebt een zeer grote verantwoordelijkheid,
and that responsibility is to transform the human beings.
namelijk de verantwoordelijkheid om de mensen te transformeren.
That's your due. How many have you transformed?
Dat is jouw taak. Hoeveel heb je er al getransformeerd?
How many have you changed? It's all right for men or women.
Hoeveel heb je er al veranderd? Mannen en vrouwen kunnen het allebei.
You have to change people, this is your job
Je moet mensen veranderen, dat is je taak,
and this is the power you have got from Christ,
en dat is de kracht die je van Christus hebt gekregen.
that you have to change them, transform them
Je moet hen veranderen, hen transformeren
into the new world of happiness and joy
en hen introduceren in de nieuwe wereld van geluk en vreugde,
which we call it as the Sahaj Nirmal Dharma.
die we ook wel Sahaj Nirmal Dharma noemen.
If it works out, if it really works out,
Als het werkt, als het echt werkt,
think of the world, how beautiful it will become for us!
bedenk dan eens hoe mooi de wereld voor ons zal worden!
It's the duty of every Sahaja Yogi
Het is de plicht van elke Sahaja yogi
to go into this kind of a new venture
om mee te gaan in deze nieuwe onderneming
and try to find out how many people he can convert
en te proberen ontdekken hoeveel mensen hij kan omvormen
and how many people he can bring round.
en hoeveel mensen hij kan meebrengen.
I hope next time we'll have doubled the number of people
Ik hoop dat er de volgende keer dubbel zoveel mensen zullen zijn
that are here from all these eight countries who are hosting now.
uit alle acht de landen die dit mee organiseren.
All My love to you all.
Mijn liefde gaat uit naar jullie allemaal.
Great days are waiting us.
Er staan ons mooie tijden te wachten.
We have to now understand only our responsibility.
We moeten nu alleen nog onze verantwoordelijkheid beseffen.
Main thing is how many people we have converted,
Het enige dat telt is hoeveel mensen we hebben omgevormd,
how many people we have resurrected.
hoeveel mensen we hebben laten herrijzen.
That is the record, not what,
Dat is wat we bijhouden,
how many Pujas you have attended and all that.
niet hoeveel puja's je hebt bijgewoond, of zoiets.
It's not so important.
Dat is niet zo belangrijk.
Pujas are just to give you strength and to give you power,
Puja's zijn er gewoon om je kracht en energie te geven,
but they are not your work. That's not your work.
maar ze zijn je werk niet. Het is je werk niet.
For your work, you can take from Pujas
Voor je werk kun je uit de puja's
all the strength that you need.
alle kracht halen die je maar nodig hebt.
But if you don't use this power, then what's the use?
Maar als je deze kracht niet gebruikt, wat heeft ze dan voor nut?
So now, I leave it to you to remember
Ik laat het nu dus aan jullie over je te herinneren
that you are resurrected and you have to resurrect others.
dat je herrezen bent en dat je anderen moet laten herrijzen.
It's a very, very important job
Dat is een ontzettend belangrijke taak
at this time of complete turmoil and destruction.
in deze tijd van complete chaos en vernietiging.
May God bless you!
Moge God jullie zegenen!